Translator: HuongLien Nguyen
Reviewer: Thoa Kim
Hẳn bạn tự hỏi sao tôi lại đeo kính râm,
là vì tôi ở đây để nói về vẻ quyến rũ.
Ai cũng nghĩ mình biết
quyến rũ là gì. Nó đây.
1 ngôi sao điện ảnh quyến rũ,
như Meriene Dietrich.
Và ở nam giới cũng thế
rất lôi cuốn.
Anh ta biết bắn súng, lái xe, uống rượu,
bạn biết đấy, anh uống rượu vang,
thực sự là có ly rượu vang trong hình
và đương nhiên, luôn mặc đồ vest.
Nhưng tôi nghĩ sự duyên dáng thực sự
có nghĩa rộng hơn nhiều
1 nghĩa hợp với các ngôi sao điện ảnh
và các nhân vật giả tưởng,
nhưng nghĩa khác lại nằm ở dạng khác.
Tạp chí?
Ồ, chắc chắn không phải cuốn này.
Đây là cuốn ít hấp dẫn nhất trên quầy,
toàn về mẹo giường chiếu.
Giường chiếu không hề hấp dẫn.
và Drew Barrymore,
với tất cả sự quyến rũ tuyệt vời của cô,
cũng không hề quyến rũ.
Nhưng nó lại hấp dẫn trong kinh doanh.
Đây là Margaret Bourke-White's
một trong số bức ảnh cô đã chụp.
Bức hình tuyệt diệu và tinh tế
của nhà máy thép và nhà máy giấy và
tất cả các điểm công nghiệp hấp dẫn.
Và đó là sự quyến rũ huyền thoại
của chủ doanh nghiệp ga-ra.
Đây là ga-ra Hewlett-Packard.
Ta biết những ai
bắt đầu kinh doanh ở ga-ra
cuối cùng sáng lập ra Hewlett-Packard.
Đây là sự quyến rũ vật lý.
Cái gì hấp dẫn hơn hiểu biết cả vũ trụ,
sự hợp nhất vĩ đại? Và, bằng cách đó,
nó hữu ích khi bạn là Brian Greene
ông có kiểu quyến rũ khác.
Và đó là, tất nhiên, sự quyến rũ.
Đây là vẻ rất, rất hấp dẫn: sự quyến rũ
của khoảng không vũ trụ
và không kiểu quyến rũ kỳ lạ,
nhưng đẹp đẽ, sạch sẽ,
kiểu đầu những năm 60.
Vậy, chúng tôi muốn nói gì về
sự quyến rũ?
Ồ, 1 thứ bạn có thể làm khi bạn muốn biết
sự quyễn rũ nghĩa là gì
là bạn có thể tra từ điển.
Và nó thực sự giúp nhiều khi bạn
tra 1 từ điển thực sự cổ,
như từ điển năm 1913.
Vì thế kỷ đó, quyến rũ đã được
giải nghĩa cực kỳ cụ thể,
và từ này thực sự được dùng
khác với cách chúng ta nghĩ về nó.
Bạn đã có "1" vẻ quyến rũ.
Không như phẩm chất
bạn "đúc 1 vẻ hấp dẫn".
Quyến rũ là 1 bùa chữ ma thuật,
Không 1 ẩn dụ,
cách ta sử dụng hiện nay,
nhưng bùa ma thuật gắn liền
với phù thủy và người digan
và ở mức nào đó, bùa hộ mệnh Celtic.
Và trong những năm qua,
khoảng đầu thế kỷ 20,
1 trò lừa bịp khác đã bắt đầu nhập cuộc
khái niệm này ám chỉ mọi sự giả tạo,
hay gắn liền với
1 đối tượng mà qua đó được
phóng đại hay ca tụng vô căn cứ.
Nhưng vẫn, quyến rũ là 1 sự ảo tưởng.
Quyến rũ là 1 phép ma thuật.
Và có gì đó nguy hiểm về sự quyền rũ
trong suốt lịch sử.
Khi phù thủy mê hoặc bạn
nó không tự tâm của bạn
nó làm bạn hành động
ngược lợi ích của bạn.
Ồ tất nhiên, thế kỷ 20,
quyến rũ vả lại có nghĩa khác
liên quan đến Hollywood.
Và đây là Hedy Lamarr.
Hendy Lamarr đã nói, "Ai cũng quyến rũ,
tất cả những gì bạn phải làm là
ngồi ở đây và trông xuẩn ngốc".
Nhưng thực tế, với tất cả
sự kính trọng đến Hedy
về người ta sẽ nghe nhiều hơn sau
có rất nhiều điều về chúng.
Đã có 1 lượng cực lớn
thành tựu kỹ thuật
về việc tạo ra sự quyến rũ
Hollywood này.
Chúng có nhiều người sửa ảnh và
chuyên gia ánh sáng, chuyên gia trang điểm
Bạn có thể đến bảo tàng lịch sử
Hollywood ở Hollywood
và xem phòng đặc biệt của Max Factor
mà ông đã quét sơn màu khác
tùy vào nước da của các ngôi sao
ông đã từng trang điểm.
Vì thế bạn đã có bức chân dung rất
cách điệu này của cái gì đó
mà không hoàn toàn của trái đất này,
mà là hình tượng ngôi sao.
Và thực tế, chúng ta thấy các bức hình
được tán tụng của các sao suốt ngày
họ gọi chúng là giả tạo.
Sự quyến rũ là 1 dạng xuyên tạc,
nhưng xuyên tạc để đạt
1 mục đích cụ thể.
Nó có thể thắp sáng ngôi sao;
Nó có thể để bán 1 bộ phim.
Và nó liên quan đến 1 công nghệ giá tốt.
Nó không, quyến rũ không là cái gì đó
bạn không dậy vào 1 sáng quyến rũ.
Tôi không quan tâm bạn là ai.
Thậm chí Nicole Kidman không
thức dậy vào 1 sáng quyến rũ.
Đó là 1 quá trình "lý tưởng hóa,
ca ngợi và kịch hóa",
và nó không chỉ cho con người.
Quyến rũ không chỉ cho con người.
Nhiếp ảnh kiến trúc
Julius Schulman đã nói về sự biến hình,
lấy hình ảnh tuyệt vời này
của Kauffman House
Nhiếp ảnh kiến trúc là cực kỳ quyến rũ.
Nó đặt bạn vào 1 thế giới
đặc biệt, đặc biệt.
Đây là nghệ thuật truyện tranh
của Alex Ross,
chúng xuất hiện rất thực tế,
như 1 phần phong cách của ông là
loại truyện tranh hiện thực như bạn thấy.
Trừ khi ánh sáng không chiếu rọi
hướng này trong thế giới thực.
Khi bạn xếp mọi người theo hàng,
những người ở nền trông
nhỏ hơn những người phía trước
nhưng không trong thế giới
của sự quyến rũ.
Cái quyến rũ là, tôi lấy chúng từ
1 lời giới thiệu sách
trong bảng nội dung của
tạp chí New York,
cái đã kể cho ta rằng
quyến rũ là mặt sau
quyến rũ là tất cả những gì
quá khác thường.
Và tôi nghĩ rằng nó bắt đầu
có được những gì cốt lõi
rằng kết hợp tất cả loại quyến rũ là.
Đây là chân dung Filippino Lippi
năm 1543 của Saint Apollonia.
Tôi cũng không biết bà là ai.
nhưng đây là siêu mẫu ở
thế kỷ 16
1 chân dung rất quyến rũ.
Tại sao nó quyến rũ?
Đầu tiên, quyến rũ bởi bà ấy đẹp
nhưng nó không làm bạn quyến rũ,
chỉ làm bạn trông xinh đẹp.
Bà duyên dáng, bí ẩn và
siêu việt,
và đó là những đặc tính chính
của quyến rũ
Bạn không nhìn vào mắt bà;
chúng đang nhìn xuống.
Bà đang không rời mắt khỏi bạn,
nhưng bạn phải thầm hình dung
về thế giới của bà.
Bà sẽ cổ vũ bạn để thưởng ngoạn
thế giới cao hơn này
về cái mà bà thuộc về, nơi bà có thể
hoàn toàn yên tĩnh
trong khi đang đeo gông cùm tra tấn.
Cuốn "Passion of the Christ"
của Mel Gibson, không quyến rũ.
Sự hấp dẫn là:
"Pieta" của Michelangelo, nơi Đức Maria
cùng tuổi Chúa Giê-su
và họ vô cùng hạnh phúc và vui vẻ.
Quyến rũ mời gọi ta
sống trong 1 thế giới khác.
Nó phải đồng thời bí ẩn,
1 chút không rõ ràng
đó là lý do, thường là
ở bức hình quyến rũ,
người đó không nhìn vào khán giả,
là tại sao đeo kính râm là quyến rũ
nhưng cũng gần với chúng ta là ta
không thể nhận diện người đó.
Trong 1 ý nghĩa, phải có điều gì đó
giống như chúng ta.
Nên như tôi nói, ở nghệ thuật tôn giáo,
Chúa không quyến rũ.
Chúa không thể quyến rũ bởi
Chúa có quyền tuyệt đối,
thông suốt mọi sự, quá xa với ta.
Và bạn sẽ thấy trong nghệ thuật
tôn giáo, thánh hay Đức Maria
sẽ thường là chân dung,
không luôn, ở vẻ quyến rũ.
Như tôi đã nói trước, vẻ hấp dẫn
không chỉ về con người,
nhưng nó phải có nét siêu việt.
Thế còn siêu nhân là gì?
Bên cạnh phong cách Alex Ross
rất quyến rũ,
1 điều về siêu nhân là anh ta
khiến bạn tin là anh ta có thể bay.
Quyến rũ là tất cả những gì
vượt xa thế giới này
và mang đến 1 nơi lý tưởng, hoàn hảo.
Và đó là lý do thứ nhất rằng
kiểu chuyên chở
có chiều hướng cực kỳ quyến rũ.
Ta càng có ít kinh nghiệm về chúng,
ta càng thấy chúng hấp dẫn.
Nên bạn có thể chụp 1 bức ảnh
xe ô tô được tán tụng,
nhưng không thể làm
tương tự về giao thông.
Bạn có thể chụp bức ảnh đẹp về
máy bay, nhưng không phải bên trong.
Ý niệm là nó sẽ chuyên chở bạn,
và câu chuyện không về cái gã ngồi
trước bạn trên máy bay,
người có đứa trẻ quấy, hay ho lớn,
Câu chuyện về nơi bạn đang đến,
hay nghĩ về nơi bạn đang đi đến.
Và ý thức đó đang được chuyên chở
là 1 lý do mà ta có
phong cách quyến rũ.
Loại kiểu khí động này
không chỉ hấp dẫn
vì ta liên tưởng nó với phim ảnh
của giai đoạn đó, nhưng vì,
trong dạng khí động của nó,
nó chuyên chở ta mỗi ngày.
Giống như, hình cung là rất quyến rũ.
Vòm cung với kính màu,
thậm chí còn quyến rũ hơn,
Cầu thang uốn cong ra xa
từ bạn là quyến rũ.
Nó cho thấy bức hình cầu thang
đặc biệt là rất thu hút
vì, với tôi, nó thu hút toàn bộ sự hứa hẹn
của đời sống chiêm niệm học,
nhưng có thể vì tôi đã đến Princeton.
Dù thế nào, đường chân trời vẫn
cực kỳ quyến rũ,
đường phố, không quá quyến rũ,
Khi bạn thực sự đến thị trấn này
nó là thực tế.
Đường chân trời, con đường rộng mở
là rất, rất quyến rũ.
Có vài thứ quyến rũ hơn
đường chân trời
ngoại trừ, có lẽ, nhiều đường chân trời.
Dĩ nhiên, ở đó bạn không cảm thấy
lạnh, hay nóng
bạn chỉ thấy triển vọng.
Để kéo bật vẻ hấp dẫn ra, bạn cần
sự phục hưng phẩm chất
của sprezzatura - 1 thuật ngữ
tạo bởi Castiglione
ở cuốn của ông
"The Book of the Courter".
Đó là kiểu không quyến rũ như
những gì nó thấy ngày nay,
sau 1 vài thế kỷ.
Và sprezzatura là nghệ thuật
che đậy nghệ thuật.
Nó khiến mọi thứ trông dễ dàng.
Bạn không nghĩ về cách Nicole Kidman
đang điều động chiếc váy đó
bà chỉ trông hoàn toàn tự nhiên.
Và tôi nhớ đang đọc,
sau phim Lara Croft,
cách Angelina Jolie sẽ về nhà
hoàn toàn thâm tím.
Dĩ nhiên, chúng đã được trang điểm,
vì Laura Croft làm hết
pha nguy hiểm như nhau
nhưng bà không bị thâm tím,
vì bà đã sprezzatura.
"Để che giấu tất cả nghệ thuật và làm
mọi thứ hoặc nó xuất hiện không nỗ lực".
Và đây là 1 vẻ ngoài đáng phê phán
của vẻ quyến rũ.
Quyến rũ đã được chỉnh sửa.
Cách nào bạn tạo
ý thức về tính siêu việt
ý thức của khêu gợi
1 thế giới hoàn hảo?
Ý thức, cuộc sống có thể tốt hơn,
tôi có thể tham gia vào
Tôi có thể hoàn mỹ,
ở 1 thế giới hoàn mỹ.
Chúng tôi không nói cho bạn
tất cả các chi tiết xấu xí.
Jeff Bezos đã tốt bụng cho tôi mượn,
từ năm ngoái.
Đây là dưới bàn của Jeff.
Đây là cái thế giới thực của máy tính,
đèn, thiết bị điện đủ loại, giống như vậy.
Nhưng khi bạn nhìn vào 1 catalog
nhất là catalog hiện đại, những
đồ đẹp đẽ cho ngôi nhà bạn
nó giống thế này.
Nó không có dây.
Lần tới bạn nhận được những
catalog này trong mail
bạn có thể thường tính toán
nơi chúng giấu dây.
Nhưng luôn có ảo tưởng rằng
nếu bạn mua chiếc đèn này,
bạn sẽ sống ở 1 thế giới không dây.
(Tiếng cười)
Và mọi thứ như thế là đúng,
nếu bạn mua 1 laptop
hay mua 1 máy tính bàn, và thậm chí
trong kỷ nguyên không dây.
Bạn không sống trong
thế giới không dây.
Bạn phải có bí mật và có duyên.
Và đây, bà Grace
Đây là bức quyến rũ nhất,
tôi nghĩ, mọi lúc
1 phần của thứ đó là, ở "sau cửa sổ",
câu hỏi là, bà ấy có quá quyến rũ
để sống trong thế giới ông ấy?
Và câu trả lời là không, nhưng tất nhiên
nó chỉ đúng ở phim ảnh.
Đây lại là Hedy Lamarr
Và, kiểu đầu này cực kỳ hấp dẫn
vì, giống đeo kính râm,
nó cùng che và để lộ
Sự mờ ảo là quyến rũ
đó là lý do mọi người ai cũng đeo ngọc.
Là lý do dụng cụ pha chế là hấp dẫn.
Hấp dẫn là mờ ảo
không trong suốt, không mờ đục.
Nó mời gọi ta bước vào thế giới
nhưng nó không đưa ta 1
bức tranh hoàn toàn rõ ràng.
Và tôi nghĩ nếu Grace Kelly là
người quyến rũ nhất,
có thể cầu thang xoắn ốc với kính
có thể là bức nội thất thu hút nhất,
bởi 1 cầu thang xoắn ốc
quyến rũ đến khó tin.
Nó tạo cảm giác đi lên và ra xa,
và bạn chưa bao giờ nghĩ về
cách bạn có cuộc dạo chơi thực sự
khi bạn, nhất là đi xuống dưới.
Và tất nhiên khối kính
cho cảm giác mờ ảo.
Nên, phiên hôm nay ví như là
niềm vui thuần khiết
nhưng phần thực sự quyến rũ
là ở ý nghĩa.
Mọi cá nhân và sự tu dưỡng
đều có lý tưởng
rằng không thể có khả năng
thực hiện trong thực tế.
Chúng có sự mâu thuẫn,
chúng nâng các nguyên tắc rằng
không cân xứng với cái khác
bất kể cái gì, và lý tưởng này vẫn chưa
có ý nghĩa và mục đích
với cuộc sống chúng ta như sự
tu dưỡng và như sự riêng biệt.
Và cách chúng ta giải quyết cái mà
ta thay chỗ chúng
chúng ta đặt chúng vào thế giới
thịnh vượng, tưởng tượng,
và thời kỳ anh hùng, thế giới để đến.
Và ở cuộc sống của 1 người, ta thường
liên kết chúng với 1 vài đối tượng.
Cọc rào trắng, ngôi nhà hoàn hảo,
phòng bếp hoàn hảo, không hóa đơn
trên quầy trong phòng bếp này.
Bạn mua loại Viking, đó là cái
phòng bếp của bạn sẽ giống thế.
Cuộc sống tình yêu hoàn hảo,
tượng trưng bởi vòng cổ hoàn hảo,
nhẫn kim cương hoàn mỹ,
Chạy trốn hoàn hảo với
chiếc xe hoàn hảo.
Đây là bộ phim thiết kế riêng tư mà
đúng là được gọi Utopia.
Văn phòng hoàn hảo
lần nữa, không dây, như tôi có thể nói,
Và chắc chắn, không, nó không giống
một thứ giống văn phòng tôi.
Nghĩa là, không giấy tờ
trên bàn làm việc.
Chúng tôi muốn thế giới thịnh vượng.
Và vài người thấy đủ giàu,
và nếu họ có lý tưởng của họ,
1 loại ý thức bên trong
họ giành được thế giới hoàn mỹ của họ.
Dean Koontz đã xây rạp chiếu
gia đình tuyệt vời, cái mà
tôi không nghĩ nó ngẫu nhiên,
mang phong cách Art Deco.
Nó tượng trưng cho cảm giác
được an toàn và ở nhà.
Nó không luôn tốt, bởi cái gì
là thế giới hoàn hảo của bạn?
Nó là lý tưởng của bạn, và cũng
cái gì đã được lược bỏ?
Điều đó có quan trọng không?
"The Matrix" là 1 phim hấp dẫn toàn bộ.
Tôi có thể nói hết về
The Matrix và hấp dẫn
Nó bị chỉ trích bởi ủng hộ bạo lực,
bởi, nhìn xem, kính râm và
áo choàng dài, và, dĩ nhiên,
họ có thể đi trên tường và làm mọi thứ
mà điều đó là không thể ở thế giới thực.
Đây là 1 bức khác
Margaret bourke-White.
Đây là từ Liên Xô, lôi cuốn.
Tôi muốn nói, nhìn mọi người hạnh phúc
thế nào và cũng trông tốt nữa.
Chúng ta đang hướng tới gần Utopia.
Tôi không là fan của PETA, nhưng
tôi nghĩ đây là quảng cáo tuyệt
bởi cái họ đang làm là cái họ đang nói.
Áo choàng của bạn không quá quyến rũ,
cái đã được loại bỏ là điều quan trọng.
Nhưng thực tế, cái gì
còn quan trọng hơn
đang nhớ về cái được loại bỏ là ý nghĩ,
là lý tưởng tốt?
Bởi hấp dẫn có thể chuyên chế
và dối trá.
Và nó không chỉ là vấn đề tán dương
việc làm sạch sàn nhà bạn.
Đây là từ "Triumph of The Will"
chỉnh sửa tuyệt vời để cắt liền mọi thứ.
Đây là 1 bức thu hút.
Quốc gia xã hội chủ nghĩa
là đầy mê hoặc.
Nó có 1 ý thức hệ thẩm mỹ.
Nó dọn sạch nước Đức,
phương Tây và thế giới,
và đang thoát khỏi
mọi sự không hấp dẫn.
Nên lôi cuốn có thể nguy hiểm.
Tôi nghĩ lôi cuốn có sự hấp dẫn
thuần túy, có giá trị thuần túy.
Tôi không phản đối vẻ lôi cuốn.
Nhưng chúng là 1 thứ kỳ lạ mà
được loại bỏ trong cuộc sống dây.
Và nó có cả cách để tránh
mối nguy của vẻ hấp dẫn
và cách mở rộng sự
đánh giá của bạn về nó.
Và nó lấy lời khuyên của
Isaac Mizrahi
và đe dọa sự làm giả hoàn toàn nó,
và thừa nhận sự lôi kéo là
điều gì chúng ta thích,
nhưng cũng thích nó xảy ra thế nào.
Và đây là Hedy Lamarr.
Bà rất quyến rũ, bà đã phát minh
ra công nghệ trải phổ.
Nên bà còn quyến rũ hơn khi bạn biết
bà thực sự không đần độn,
mà còn nghĩ bà đã nghĩ bà
trông xuẩn ngốc.
David Hockney nói về cách
đánh giá đúng điều này.
Bức họa rất quyến rũ được làm
tôn lên khi bạn nghĩ về
thực tế là nó mất 2 tuần để
sơn vết bẩn này,
cái chỉ nhìn 1 phần nhỏ
1 giây để xảy ra.
Đây là 1 quyển sách ngoài hiệu,
nó được gọi là "Bản giao hưởng
trong thép",
và nó là món đồ ẩn dưới
vỏ bọc của Trung tâm Disney.
Và nó đã có 1 sức hút.
Nó không nhất thiết quyến rũ, nhưng
để lộ sức hút như 1 yêu cầu.
Đây là cuốn sách tuyệt vời
có tên "Crowns"
Đó là tất cả những hình ảnh quyến rũ
của phụ nữ da đen trong mũ thờ của họ
Và đây là thông điệp từ 1 trong số
người phụ nữ, và họ nói về,
"Là 1 cố gái nhỏ, tôi mê các phụ nữ
tại nhà thờ với cái mũ đẹp.
Họ trông như những búp bê xinh đẹp,
như chỉ mới bước ra từ 1 tạp chí.
Nhưng tôi cũng biết họ làm việc
vất vả như nào cả tuần.
Đôi khi dưới chiếc mũ họ đó là
rất nhiều hứng thú và sự buồn phiền."
Và, sự thật, bạn nhận nhiều sự
đánh giá cho vẻ hấp dẫn
khi bạn tin rằng cái gì đang tạo ra nó.
Cảm ơn